耶·····
每次受伤　我都会失去方向
去依靠心中的幻想
时间洪流之中　我动弹不得
只能闭上心扉　保持沉默
但我却无法阻止这一切
只能接受它们　朝空中飞舞
我跨越所有的时间　展翅翱翔
为的是拥抱有你存在的空气
以及那包裹着全世界的光芒
那无垠的天空　你不变的双眸
都令我陶醉
无论我们相隔有多远
心儿都能交织在一起
愿你今夜伴我身旁
唉 哪里有猛料啊
あ～どっかに特ダネでも落ちてねえかな
喂 动作快点
おい　早くしろ
我知道
分かってるよ
终于搞到手了
とうとう手に入れたな
是啊 羽作间那老太婆
ああ　羽佐間のババアは
不想让世人知道这面镜子的存在
この鏡のことを世間に知られたくないはずだからな
但只要把它放到周四的拍卖会上拍卖 就是我们的了
木曜日のオークションにかけてしまえば　こっちのもんよ
希望能卖个好价钱
高く売れるといいな
当然能
売れるさ
怎么回事
何だ？
对了 鉴定书呢
おい　鑑定書は？
放心 也偷来了
バッチリ盗んできた
快上车
早く乗れよ
好
ああ
小偷？
盗み？
大新闻啊
スクープだ
字幕制作:千恋
神秘！罗莎皇女之镜
哇 真是面制作精美的镜子啊
まあ…美しい細工の鏡ですわね
这是17世纪制造的 列切国的「罗莎皇女之镜」
これは17世紀に作られたレーチェ国の「ローザ王女の鏡」なのです
难怪这镜子这么漂亮
どうりで　すごい鏡なんですね
其实 昨晚这面镜子连同其鉴定书一起被抢走了
実は昨日の夜　この鏡を鑑定書ごと奪われてしまって…
什么
ええっ？
这面镜子与皇女的凄美传说有关
王女の美しい伝説を持つこの鏡
所以全世界的古董收藏家都想把它搞到手
世界中のアンティーク・コレクターが手に入れたいと思っているはずです
如果这件事传出去 镜子的存在被人知道
今回のことが世間に広まって　鏡の存在が知れたら
那那些收藏家一定会不择手段
コレクターたちは何としてでも
来争夺这面镜子 引发混乱
手に入れようと大騒ぎになってしまうでしょう
我只是希望能跟这面镜子一起平静地生活
私はただこの鏡と静かに暮らしていきたいだけなのに
所以您没对警察说吧
それでは警察にも話せませんね
对
はい
我期盼着它能平安回来 所以来这拜托上帝
どうか無事に戻らないものかと　そう思って神様にお願いに来たのです
我知道了 我们一起祈祷吧
分かりました　祈りましょう
上帝一定会保佑您的
きっと神のご加護がありますわ
那知道谁是犯人吗
で…犯人は分かってるの？
嗯
ええ
搜走镜子的应该是羽作间奶奶的外甥
鏡を盗まれた羽佐間様の甥に当たる人たちなの
奶奶说这两人以前就一直想要这面镜子
この二人は以前から鏡を欲しがっていたので
绝对是他们干的
間違いないだろうって
前天晚上 这两人来做客
おとといの晩　この二人がやって来て
离开后 镜子就不见了
帰ったあと　鏡はなくなっていたんですって
两人来之前镜子的确还在
二人が来る前は確かにあったそうよ
想要取回镜子 必须先找出它现在在哪里
取り返すには　鏡の在りかを調べなくちゃいけないけど…
我知道了 圣良
分かったわ　聖良
就交给怪盗St. Tail吧
怪盗セイント・テールに任せて
做好啦 做好啦
出来た！出来たぞー！
羽丘同学 早上好
羽丘さん　おはよう！
真是个清爽的早晨啊
爽やかな朝だね～
早 早上好 佐渡同学
お…おはよう　佐渡君
哇 是最新一期的校报
わあ　学校新聞の最新号ね
快看头条 是我写的独家新闻
見てくれよ　トップ　俺のスクープなんだ
「从豪宅中偷出的镜子」
「豪邸から盗まれた鏡」
「犯人是怪盗St. Tail吗!?」
「犯人はセイント・テールか!?」
你怎么了 羽丘
どうした？羽丘
厉害吧
すごいだろう？
这样我就能让St. Tail大吃一惊
これでセイント・テールに一泡吹かせてやるのさ
关于这篇新闻 其实我还掌握着许多机密情报
このネタについては　まだいろいろと極秘情報をつかんでいるんだ
你 你们两个 怎么了啊 喂
ちょ…ちょっと　どうしたんだよ　おい！
给 给我松手
や…やめたまえ！
你想干什么
何をするんだ？
喂 猿渡
おい　サルワタリ
飞鸟二世把「佐渡」的「佐」加了个音节成了「猴子」之意
谁是猴子啊
誰がサルだ！
St. Tail不可能做这种事吧
セイント・テールがこんなことするわけないだろ
无凭无据就不要写这种胡说八道的报道
証拠もないのに　デタラメな記事書くな！
看来还是换一篇报道比较好吧
とにかく　この記事は書き換えた方がいいですわ
对 对啊
そ…そうよ！
无凭无据就登上报 之后丢人现眼的可是佐渡同学你啊
証拠もないのに載せて　後でカッコ悪い思いするのは佐渡君なのよ！
这么拼命啊
やけに必死だな
你们几个 我先说一句
君たち　言っておくけど
记者可是在报道上赌上了自己的性命
新聞記者ってのは記事に命を懸けてんだぜ
哪怕宇宙爆炸 我也不会更换报道
たとえ宇宙が爆発したって　記事は書き換えないぞ
油盐不进啊 既然如此…
わからず屋ね　こうなったら…
怎 怎么了
な…何だ～？
「我将前去偷走『罗莎皇女镜』」？
「『ローザ王女の鏡』をいただきにまいります」？
什 什么
な…何い！
大 大新闻啊
ス…スクープだ！
喂 还给我
おい　返せよ！
那可不行
そうはいかない
St. Tail的预告信是我求之不得的独家新闻
セイント・テールの予告状なんて願ってもないスクープだ
要赶紧去更换报道正文
早速記事を書き換えなくては
我就先告辞了
君たち　失礼するよ
分别是法语和西班牙语
拜啦 之后见
adieu
adios
アデュー　アディオス！
什么「哪怕宇宙爆炸 我也不会更换报道」啊
な～にが「宇宙が爆発しても記事は書き換えない」だよ
不过太好了
でも　よかった～
这样一来镜子的主人是羽作间奶奶这件事
これで鏡の持ち主が羽佐間のおばさまだってことは
就不会被报道了
記事にならずに済みそう
佐渡同学应该还知道些什么吧
佐渡君　まだ何か知ってますわね
要想办法打听出来
何とか聞き出さなきゃ
报纸社
佐渡那家伙 人去哪了
佐渡のやつ　どこ行ったんだ？
既不在教室 也不在社团活动室
教室にはいないし　部室にも…
其实我也很久之前就对这些感兴趣了
実はあたしも…前からすっごく興味があったのよ
什么 你也感兴趣吗
何だ　羽丘さんもか
是啊
そうなのよ
佐渡和羽丘？
佐渡と…羽丘？
我还是第一次听说你对报纸制作感兴趣
羽丘さんが新聞作りに興味があるなんて　俺知らなかったなあ
因为你每天都努力进行活动
佐渡君が毎日一生懸命やってるからよ
你就尽情参观社团活动室吧 时刻为女生敞开大门
好きなだけ部室見学してってよ　女の子は大歓迎さ
谢谢你
ありがとう
咦 为什么我要躲起来啊
あれ？何で隠れてるんだ　俺
哇 这是你的照相机吗
うわ～これ　佐渡君のカメラ？
这些照片是用它拍的呀
これで撮った写真が　これ？
好厉害
すごいね！
还有很多照片 要看吗
まだまだたくさんあるよ　見るかい？
嗯
うん
哇 你还拍了天体的照片啊
わあ～天体の写真も撮るの？
真漂亮
キレーイ！
有 有点不好进去啊 但我这样这不是在偷听吗
な…何か入っていけねえぞ　これじゃ立ち聞きじゃねえか
好了 演了这么多应该很自然了吧
さて　これだけ演技すれば　不自然じゃないよね
之后就差问了
後は聞き込むだけと
对了 刚刚镜子的那篇报道…
ところで　さっきの鏡の記事のことなんだけど…
羽 羽丘同学
は…羽丘さん！
这人搞什么
何っ　この人…
我好开心呀
俺はうれしい！
喂
ちょっ…
迄今为止接近我的女生
今まで近寄ってくる女の子はみんな
都只对我这帅气的脸蛋感兴趣
俺のこの端正な顔にしか興味がなくって…
对我做的事感兴趣的女生 你还是头一个
俺のやってることに関心を持ってくれたのは君が初めてだ！
等等 不是啦
ちょっと　違う…
怎 怎么办
ど…どうしよう
羽丘同学 要是可以的话 请跟我…
羽丘さん　もしよかったら　俺と…
咦 飞鸟二世 他怎么在这里
えっ　アスカＪｒ.　どうしてここに？
猿渡 我有事问你
サルワタリ　話があるんだ
我拒绝
お断りだ！
我不想跟你扯上关系
君とは関わりたくない
莫非 他是在吃醋
まさか　やきもち？
佐渡 关于镜子 你应该还知道些什么吧
佐渡　鏡のことについてまだ何か知ってるんだろ？
怎么可能啦
そんなわけないか…
很不幸 记者可是守口如瓶的
あいにく新聞記者の口は堅いんだぜ
哪怕宇宙爆炸 我也绝不告诉别人
たとえ宇宙が爆発しようとも　俺は絶対にしゃべらないぜ
哇 我也想知道啊 是面很漂亮的镜子吧
わあ…あたしも聞きたいな　ステキな鏡なんでしょう？
没错 其实这面镜子有个关于皇女的传说
そうなんだよ　実はこの鏡には王女の伝説があってね
这传说很有趣
それが面白いのなんのって
你不是说哪怕宇宙爆炸也不告诉别人吗
宇宙が爆発してもしゃべんないんじゃなかったのかよーだ
好吧 我也告诉你就行了吧 受不了
分かったよ　お前にも説明してやりゃいいんだろ　ったく
这面镜子藏着列切国罗莎皇女的罗曼史
この鏡にはレーチェ国のローザ王女のロマンスが秘められているんだよ
罗曼史？
ロマンス？
据我调查
俺が調べたところによると
很久以前 罗莎皇女爱上了镇上一名做镜子的年轻人
その昔　ローザ王女は町の鏡職人の若者と恋に落ちたんだ
这是份难以实现的恋情 皇女十分苦恼
かなわぬ運命の恋に悩んだ王女は
据说有一天 她拜托年轻人打造一面
あるとき　「王女の装束など着ていない
不是映照出华衣贵服 而是映照出真正的自己的镜子
本当の私を映す鏡を作ってください」と若者に頼んだそうだ
之后镜子做好了 被送到了王宫
そして　鏡が出来上がって　お城に献上されたとき
那面镜子映照出来的不是皇女罗莎
その鏡には　王女ローザではなく
而是恋爱中的少女罗莎质朴的身姿
恋する乙女ローザの素朴な姿が映った
皇女离开皇宫 抛弃一切
王女はお城も何もかも捨てて
只带着那面镜子 嫁给了年轻人
その鏡一つを持って　若者の所に嫁ぎ
从此过上了幸福美满的生活
末永く幸せに暮らしたそうだ
自此以来 就传说拥有那面镜子的女性 会收获幸福
以来その鏡を持つ女性は　幸せになれるという言い伝えがあるんだよ
照出「真正的我」…
「本当の私」を…
照出不是St. Tail的我的镜子…
セイント・テールじゃないあたしを映す鏡…
或许是因为这个传说吧 全世界的古董爱好者
そのせいか　世界中のアンティーク・マニアは
尤其是女性爱好者都想要得到这面镜子
特に女性マニアは誰もがその鏡を欲しがっているらしい
据说这面镜子的价钱也无可估量
一体どれぐらいの値が付くかは見当もつかないんだってさ
为什么St. Tail想要偷走它啊
なぜそれをセイント・テールが狙うんだ？
果然他满脑子只想着St. Tail
やっぱりセイント・テールのことばっかり
这我不知道
それは分からないけど
但这可是机密情报
これは極秘情報だぜ
它好像会被放到圣华市即将举办的拍卖会上拍卖
鏡は今度聖華市で開かれるアンティークのオークションにかけられるらしい
你说什么
何だって？
主啊 请您原谅我这无礼的行为
主よ　タネも仕掛けもないことをお許しください
一
１…
二
２…
三
３！
露比 我去去就回
ルビィ　行ってくるね
圣良 我有件事想问问
聖良　一つ聞きたいんだけど…
偷来的东西能放到拍卖会上卖吗
盗んだ物って　オークションにかけたりできるの？
一般而言不能吧
普通は無理でしょうね
但犯人有鉴定书就另当别论了
でも犯人は鑑定書を持っているって話ですから…
也就是能吧
可能なのね
露比拜托你照顾了
ルビィをお願いね
嗯
はい
愿上帝保佑我们
私たちに神のご加護がありますように
如大家所见 伊万斯先生打造的小提琴
ご覧のように　エバンス氏制作のバイオリンは
以20亿日元的价格 被这位先生拍下了
20億円の値でこちらの方が見事落札されました
你别来碍事啊
お前　邪魔すんなよ
我今天一定要抓住St. Tail
今日こそ俺がセイント・テールを捕まえるんだからな
我可是提供了宝贵的情报
貴重な情報を提供したんだ
至少让我享受在会场内自由取材的待遇吧
会場の中で自由に取材することくらい　優遇してもらうぜ
接下来是我们苦苦寻觅的 令人关注的一件拍卖品
さて　次は私どもが長いこと探していた注目の一品です
终于找到了
ついに見つけました
这就是「罗莎皇女之镜」
こちらが「ローザ王女の鏡」です！
真漂亮 那就是传说中的「罗莎皇女之镜」吗
すばらしい　あれが伝説の「ローザ王女の鏡」か
好 好漂亮
す…すごい
什么
何っ？
喂 照明怎么了
おい　明かりはどうしたんだ？
到 到底发生了什么
な…何がどうなってるんだ？
花？
这花应该是「皇女罗莎」
この花は確か　「プリンセスローザ」
是列切国的国花
レーチェ国の国花だ！
真漂亮
キレイ…
我懂了 这是拍卖会场的表演吧
そうか　オークション会場の演出か
真是有一套啊
シャレたことするなあ
屋顶吗
天井か！
等等
待って！
那面镜子是赃物
その鏡は盗品よ
刚刚是谁的声音
今の声は何だ？
难道是皇女的亡灵？
まさか王女の亡霊では？
各位 请保持安静 保持安静
皆さん　お静かに　お静かに！
大家晚上好
こんばんは
引起骚动 十分抱歉
お騒がせしてごめんなさい
在哪
どこだ？
她在哪里说话
どこでしゃべってるんだ？
如果监视舞台 就会因为位于死角看漏St. Tail
舞台を張ってたら　死角になってセイント・テールを見逃すとこだ
我待在这里是正确的
ここにいたのが正解だったぜ
不过这面镜子是这两个人偷的东西
でもその鏡はこの二人が盗んだ物なんです！
偷的东西
盗んだ物？
那你果然是…
それじゃ　やっぱり君は…
请看
はい！
哥哥 事情暴露了
兄さん　バレちゃったよ
我要将「罗莎皇女之镜」物归原主
「ローザ王女の鏡」は元の持ち主の所へ返してもらうわ
可恶 我好不容易才搞到手 你休想
クソ～せっかく手に入れたんだ　そうはさせるか！
很好 千载难逢的机会
よっしゃ！せっかくのチャンスだ
我要让St. Tail大吃一惊
俺がセイント・テールに一泡吹かせてやる！
可恶
クソ！
好戏开演
It's Show Time!
イッツ　ショータイム！
好刺眼
まぶしい！
看招
それ～！
哥哥
兄さん
一 二 三
１…２…３！
St. Tail 你在哪
どこだ？セイント・テール
真正的我
本当の私？
光亮消失了
光が消えたぞ！
糟了 镜子不见了
しまった　鏡がない！
喂 你仔细看看舞台
おい　舞台をよく見てみろ
什么 啊 他们是
何っ？あっ　あいつら！
「『罗莎皇女之镜』我确实收下了 St. Tail上」
「『ローザ王女の鏡』　たしかにいただきました　St.Tail」
可恶 太刺眼了 根本没法拍照
チキショー　まぶしくて写真なんか撮れなかったぞ
我的独家新闻该怎么办啊
俺のスクープはどうなるんだ？
就是说你别写成报道了
記事にはするなってことだよ
什么
えっ？
那是怎么一回事
何だったんだ？あれは…
上帝大人 谢谢您帮我取回镜子
神様　鏡をお返しいただき　ありがとうございます
怪盗St. Tail大闹拍卖会场
怎么样 今天也登的是我写的独家新闻
どうだい　今日もまた俺のスクープだぜ！
真不长记性呀
懲りない人ね
早啊
おはよう！
早呀 芽美
おはよう　芽美
你今天的发型好好看呀
今日の髪決まってるよ
是吗
そうかな
昨晚 你在拍卖会场吗
ゆうべ　オークション会場にいたか？
这 那个…
えー　あの…
被他发现了？
気付かれた？
你说什么啊？
何のこと？
就是我 我就是St. Tail
あたしよ　あたしがセイント・テールなの
你为什么…
どうして…
要问这种事
そんなこと聞くの？
谁会告诉你
答えられるか
没 没什么
な…何でもねえ
再说了 从镜子里看见的是别的人 也太不科学了
大体　鏡の中に違うやつが見えるなんて　非科学的だ
当时我一定中了什么障眼法
あんとき　目くらましを食らって
眼睛出问题了
俺の目がどうかしてたんだ
只是看错了
ただの見間違いだ
不过如果是看错 那为什么
でも　間違いだったらどうして？
为什么那会是
どうしてそれが
羽丘呢
羽丘なんだ？
要是你现在问我
接吻前
我为何会流泪
那我该如何是好
我一定是第一次　产生这种感情
啊　请你就算发现
我未知的一面
也不要讨厌我
我如此低声祈祷
我好怕会那样
这份愿望能实现吗
下集预告
正在进行环日旅行的约翰先生
日本一周の旅をしているジョンさんが
找圣良寻求商量 因为他重要的自行车被小孩子拿走了
子供に大事な自転車を持っていかれてしまったと聖良の所に相談に来たの
他今晚要坐最后一趟航班回美国
彼は今晩の最終便でアメリカに帰るので
所以必须去乘坐九点的火车
９時の列車に乗らないといけないんだって
在此之前必须想办法帮他把自行车取回来
それまでに何とか自転車を取り戻してあげなくっちゃ
下集 「怪盗St. Tail
次回　「怪盗セイント・テール
爱与泪的站台」
愛と涙のプラットホーム」
下集怪盗St. Tail
爱与泪的站台
敬请期待!
愿上帝保佑大家
皆さんに神のご加護がありますように